이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI의 ✨🌹 The Flowers 🌹✨ 팀에 의해 만들어 졌음.
(이준기)
(문채원)
(장희진, 서현우)
(악의 꽃)
가위 바위 보, 가위 바위 보
가위 바위 보
경찰관은 무기를 사용하지 않고...
신분증 좀
82년 생?
되게 어려 보이시네요
혹시 이사 오셨어요?
어떻게 알았어요?
처음 뵙는 것 같아서요
새롭게 시작하기 좋은 동네 같아요
조용하고
행복한 표정에 대해서 알아보도록 하겠습니다
절대로 오버하시면 안 돼요, 특징 보이시나요?
1번 눈가에 주름이 잡힌다
2번 두 뺨이 올라간다
3번 눈 주위를 돌고 있는 주름들에 움직임이 생겨난다
어때요? 충분히 행복해 보이죠?
(제2화)
아 깜짝이야
왜 벌써 일어났어?
자기야, 나 꿈 꿨다?
좋은 꿈?
우리 처음 만났을 때 꿈
이거 누룽지탕이야? 맛있겠다
- 맛 좀 볼래?
- 응
자
어쩜 이렇게 시원해?
황태로 육수 내서 끓이잖아
어
다됐다
내가 뭐 도와줄 거 없어?
어 자기는 김치냉장고에서 깍두기 좀 꺼내줘
알았어
이건가?
아 이것도 아니고
이건 열무김치네?
그냥 놔둬, 내가 할게
자기는 은하 깨워서 좀 씻겨줘
알았어
- 엄마
- 응?
나랑 수영이랑 누가 더 커?
수영이가 누구더라?
엄마랑 무슨 말을 해
이제 드라이 하자
엄마가 하면 뜨거워
아빠한테 해달라고 할 겅야
아빠가 잘해
엄마가 잘할게
엄마가 잘하는 게 어딨어
왜 없어? 엄마 잘하는 거 많아
아빠 머리 말려줘
엄마는?
엄마가 비밀이라고 했어
에이 은하는 아빠한테 비밀 없기로 했잖아
아 맞다
엄마 어딨어?
엄마가 아빠 공방 청소해준대
뭐?
OPEN
지원아
희성 씨 찻잔 깨뜨렸어?
이거 아끼는 거잖아
내가 좀 부주의 했어, 이리 줘 다쳐
에이
어서 가서 밥 먹자, 식겠어
누구랑 마신 거야?
그냥 손님
그냥 손님 아닌데
반가운 사람인데?
왜?
아 자기 그렇잖아
차가운 음료는 용건만 간단히 따뜻한 차는 천천히 오래
아 내가 그래?
내가 자길 자기보다 더 잘 알지
누구랑 차까지 나눠 마시면서 오래 대화한 거야?
자기 그런 사람 잘 없잖아
친구
어떤 친구? 우리 결혼식에도 왔었어?
아니, 중학교 동창, 우연히 만났어 정말 우연히
진짜? 근데 자기 학교 다닐 때 친구 없었다며?
어 근데 다신 만나니까 반갑더라고
거봐, 그래서 내가 동창회 같은 데도 가보라고 그랬잖아
아! 나 가구 닦아주려고 내려온 건데
아 배고파 아침부터 먹자 응?
왜 그렇게 봐?
자긴 아직도 내가 그렇게 예뻐 죽겠나 봐?
오늘 날씨 되게 좋더라 그치?
어쭈 말도 돌릴 줄 알고
많이 변했네?
할머니 저 왔어요
할머니
문도 안 잠그시고
엄마
이게 뭐야?
엄지손톱은 왜 또 빠져 있어?
너무 끔찍한데요?
연주시 연쇄살인사건
뭐?
이거요 이거
엄지손톱이 다 제거된 거요
2002년에 일어난 연주시 연쇄살인사건이랑 너무 똑같아요
희생자가 일곱인데 죄다 엄지손톱이 없었대요
김무진 기자가 저번에 얘기했던 사건?
난 왜 잘 모르지?
범인이 잡히기 전에 목숨을 끊어서 사건이 바로 종결됐고
월드컵 시작하면서 묻혔대요
18년이나 지난 사건을 모방했다고?
왜?
엄마 엄마
우리 엄마 어딨어
엄마, 엄마
놔 이 새끼들아 이거 안 놔
엄마 우리 엄마가 왜 죽어
우리 엄마, 놔 이 새끼들아 안 놔
엄마 엄마 나 왔어
엄마 우리 엄마가 왜 죽어
엄마, 엄마
현수야 현수야 왜 이래?
왜 이러는데 나한테 어?
야 너 이러는 거 범죄야 범죄, 알지?
기억나?
18년 전에 우리 반대 입장이었는데
잡아 잡으라고
- 안 놔
- 밀으라고
- 야 꽉 잡아
- 잡았다고
- 좀 놓으라고
- 가만 있으라고
(2002년 여름)
야 도현수, 날 이렇게 만들어 놓고 무사할 줄 알았냐?
모가지를 꺾어버렸어야 했는데
눈 알 깔아!
밟을 때 제대로 밟아라
다음 번엔 진짜로 머리통을 깨버릴 테니까
너 솔직히 본 적 있지?
네 아버지가 사람 죽이는 거
정말 몰랐어?
아님 알고도 모른 척하는 거야?
그것도 아니면 소문처럼
같이 했어?
너 내가 무섭지?
이장 아저씨가 그러는데
네가 이상한 이유가 네 아버지 닮아서 그런 거래
그냥 두면 너도 네 아버지처럼 될 거래
어떻게 생각해?
현수야, 혹시 아프면 참지 말고 말해
그럼 내가 더 재밌을 거야
김무진, 똑똑히 기억해
다음 번엔 네 차례야
조져
이렇게 18년 만에 네 차례가 왔네?
현수야
혹시라도 많이 아프면 참지 말고 말해
도현수
그러면 내가 더 재밌어질 거 같거든
어릴 때잖아
어릴 때 다들 그러잖아
나만 그런 것도 아니잖아
농담이야
혹시라도 내가 일을 치를 것 같으면 바닥에 비닐을 먼저 깔았겠지
현수, 나한테 원하는 게 도대체 뭐야?
돈이라면 내가 다 줄게 어?
나 지금
너무 무섭고 힘들어
팔이랑 다리에 감각이 없어
야 김무진
나 우리 아버지랑 같아
어?
네가 동정심을 유발해도 난 아무 것도 못 느낀다고
그러니까 울지마
바닥에 비닐 깔고 싶어지잖아
내 휴대폰
지금부터 두 번 말하게 하지마
비번 불러
등 시반은 적자색입니다
8~9시간 동안 누운 채로 움직임이 없었던 거죠
노끈은 뭐 그냥 장식처럼 걸어만 놓은 거네요
찔리고 베인 상처가 여덟 군데
다발성 좌절창으로 인한 과다출혈이 사인으로 보입니다
출혈 흔적이 없어요
발목은 사망 이후 골절됐습니다
그럼 살해 후에 부러뜨렸다는 건가요?
네 그렇죠
엄지손톱도 사후에 제거된 것으로 보입니다
다른 손톱들은 그냥 두고 왜 엄지손톱만 제거했을까요?
DNA나 미세 증거 때문이라면
다른 손톱들도 다 제거해야 되잖아요?
예전의 그 사건이랑 비슷하네요, 그 이름이 뭐더라?
연주시 연쇄살인사건이요?
네
그 범인 이름이 도민석
그 도민석은 모아뒀어요 피해자들 손톱을요
일종의 기념품이죠
이게 뭐지?
혈액은 아닌데?
키트 좀 줘봐요
연쇄살인 카피켓
우리나라엔 그런 거 없어
수법이 연주시 연쇄살인이랑 똑같다니까요
그건 위장이고 이건 면식범에 의한 우발적 살인이에요
이 피해자 위 속에 남은 음식물로 볼 때
피해자는 범인과 함께 사과를 먹다가 살해당했습니다
그런데요 방안에 사과껍질은 발견이 됐는데 칼은 아무리 찾아도 없어
칼은 아무리 찾아도 없어
사과를 먹다가 응? 어떤 이유로 다툼이 있었고
열 받아서 푹! 이겁니다
살인 자체가 목적이었다면 흉기를 챙겨왔을 겁니다
예
CCTV는?
주택 앞에 하나 있는데 먹통이에요
피해자의 금전관계는?
지금까지 파악된 채무관계로는 총 2천 정도로
김밥집을 운영하면서 시장 통 상인들한테 돈을 빌려주고
일수를 찍었습니다
은근한 재력가더라고요
시신을 처음 발견한 사회복지사 얘기로는
기부도 했어요 강수복지관에 액수가 상당합니다
얼마나 되는데?
3억 7천 정도 돼요
고액후원자세요
그래서 우리 복지관에서도 특별히 신경 쓰고 있었는데
어떻게 이런...
근데 특별히 신경 쓴다는 말이 구체적으로 무슨 뜻이죠?
말 그대로예요, 워낙 연로하시고 혼자 사시니까
관심 가지고 늘 들여다 보도 있었어요
상가도 하나가 있고 전 재산은 못 잡아도 10억은 훌쩍 넘어갈 거 같습니다
가족관계는?
아들이 하나 있습니다
차 형사는 왜 말이 없어?
왜 도민석일까요?
뭔 소리야?
도민석은 다른 연쇄살인범들처럼 미디어에 노출된 적도 없고
화성 사건처럼 오랫동안 미제였던 것도 아니라 유명세가 없는데
왜 도민석이지?
그게 지금 중요해?
팀장님 제가 오늘은 출근을 못 할 것 같습니다
뭔 소리야? 네가 언제부터 매일 출근했다고
저 내일은 꼭 출근하겠습니다
장난해? 내가 사무실에 죽 치고 앉아있는 꼴 못 보는 거 몰라?
마감이나 제대로 지켜
- 팀장님 잘 들으세요, 저 지금 감금..
- 나 바빠 끊어
주간지니까 마감은 금요일이겠고
실종신고까지 적어도 3일은 확보된다는 말이네
현수야, 일단 내 말 좀 들어봐 응?
말해
여긴 백희성 씨 공방 지하실이야, 내 말 맞지?
계속해봐
너는 공방 직원일 거고
응
난 어제 백희성 씨와 이 공방에서 만나기로 했어
왜? 백희성 씨 와이프한테 소개받았거든
백희성 씨 와이프가
경찰이야, 그것도 강력계
아직도 모르겠어?
너 들키는 거 시간문제야
야 김무진, 아직도 모르겠어?
네가 여기 왜 갇혀 있는지
18년 간 수배 중인 내가 어떻게 지금까지 안 잡혔겠어?
설마 네가...
백희성이야?
네가 차지원 형사 남편이라고?
왜!?
야 네가 어제 이장 아저씨 사건이랑 관련 없다고 그랬잖아
나한테 분명히 그렇게 말했잖아 네가!
진실이 알고 싶어?
알면 감당해야 할 텐데?
뭐?
아니 안 알고 싶은 거 같아
무진아
사실 나
누가 이장을 죽였는지 알아
나 진짜 모르고 싶어
궁금하지?
현수야 이러지마
- 그게 누구냐면...
- 싫어
싫어 나 안 들을 거야 나 얘기하지마 얘기하지마
안 들어 안 들을 거야 나, 안 들을 거야
맞아
내가 죽였어
현수야
너 이러면 안 돼
너 이러면 안 돼, 그거
이리 줘
누나
너 이러면 안 돼 현수야
나 기분이 썩 괜찮아
(연주시 연쇄 살인사건)
찾았다, 선배
김무진 기자가 최근에 포털에 연재하는 기획기사인데
우리나라 역대 흉악 범죄자들을 주제로 다뤘어요
도민석에 관한 게 가장 최근 거였고요
그러니까 범인이 이 기사를 보고 도민석을 흉내 낸 거다?
들어봐요
도민석이 피해자들에게는 눈에 띄는 공통점이 있었는데
목에는 올가미가 걸려 있었고 한쪽 발목에선 영구적 손상이 발견됐다
그리고 무엇보다 충격적인 것은 피해자들의 양 엄지손톱이 제거됐다는 것이다
어때요? 정문옥 씨랑 비슷하죠?
하지만 기사내용에 대한 펙트 체크를 해보면 얘기가 완전히 달라져요
우선 피해자들의 목에 걸려있었던 건 올가미가 아니라
하운드 독이라는 브랜드에서 나오는 대형 견 리드 줄이에요
무늬도 특정 무늬만 사용했는데
브랜드나 무늬에 대한 건 경찰이 공개하지 않았으니까 어쩔 수 없다 쳐도
모방범이라면 도민석이 희생자들 목에 개 줄을 걸었다는 사실을 모를 수가 없어요
발목에 대한 것도 기사에선 영구적 손상이라 표현했는데
사실 골절이 아니라 아킬레스건 절단이에요
즉 범인은 도민석에 대해 잘 몰라요
모방이 아니라 위장 아닐까?
그렇다면 최 형사님 말이 맞았네
범인은 분명히 동기가 있어요
그래서 동기가 없는 사건처럼 보이고 싶어한 거예요, 그쵸?
왜 도민석이어야 했을까?
그야 그 기사가 가장 최근에
불특정 다수에게 노출이 됐으니까
- 네 원장님
- 은하 어머니
큰일났어요, 빨리 오셔야겠어요
(전원 끄기)
(부재 중 전화가 2개 있어요)
지원이(1)
은하유치원(1)
야야 야야야야
- 우리 엄마, 우리 엄마 일수 외 뭐 있어?
- 예?
아이 씨 빨리, 나 지금 현금 급하단 말이야
몰아요, 할머니 장부를 제가 어떻게 알아요
네가 모르면 누가 알아, 우리 엄마가 너한테 미주알 고주알 다 얘기하잖아
이제 정신 좀 차리세요, 할머니가 얼마나 걱정 많으셨는지 아세요?
야, 까불지 말고 장부나 내놔
이제 그거 다 내 거잖아
안중구 씨, 어머니 오늘 돌아가셨어요, 제발 사람답게 좀 행동하세요
뭐?
어어 그거 뭐 하는 거야?
대낮에 지금
도박이요?
네, 아드님 도박문제 때문에
할머니가 걱정이 많으셨어요
근데 형사님은 어쩐 일이세요?
아 정문옥 씨 원한 관계에 대해서 조사 중입니다
박세영 씨가 잘 알 거 같아서
듣기로는 무슨 연쇄 살인? 그렇다던데 아니에요?
그건 수사에 혼선을 주려고 범인이 잔머리 굴린 거예요
이 범행이 아주 어설퍼요
시신에 겁나게 난도질 해놨더라고요
주로 아마추어들이 한방에 못 하니까
여기 찔렀다 저기 찔렀다 난도질
그만요 저...
너무 듣기 힘들어요
죄송합니다
형사님
혹시 이게 도움이 될지 모르겠는데
할머니가 어젯밤에 전화하셔서
유언장에 관해 물으셨거든요
유언장이요?
유언장을 쓰셨는데 공증은 어떻게 해야 하는 거냐고
내일 만나서 자세히 설명 드리겠다고 끊었거든요
아 유언장이라
아이들끼리 싸울 수도 있고 다칠 수도 있죠
수영아 은하한테 미안해 하고
은하는 괜찮아 하고 빨리 화해하자 응?
아니요, 우리 수영이는 사과 못 해요
네?
아니 수영이가 때려서 은하가 코피가 났잖아요
은하가 먼저 수영이 물건에 손을 댔잖아요
물론 치료비는 드릴게요
하지만 사과는 못하겠네요
나는 그냥
인형이 예뻐서 한 번만 안아본 거야
저기 수영엄마, 우리 애들 싸움 집안싸움으로 만들지 말자고요
애들 서로 화해시키는 게 제일 중요하니까
은하엄마, 손 버릇은 어릴 때부터 고쳐야 돼
저기 수영어머니, 말씀이 좀...
왜 옛말에도 있잖아요, 바늘 도둑이
소 도둑 된다
뭐라고요?
(작은새유치원)
밖에서 선생님께 얘기 들었습니다
죄송합니다 제가 부족했습니다
잘 교육시킬게요
네?
아... 네
백은하
수영이한테 사과해야지
은하아빠
백은하
어서
미안해, 내가 잘못했어
아줌마, 잘못했어요
원장님, 잘못했어요
은하 감정은 뭐가 되냐고?
거기서 자기가 사과를 하면 어떡해
우리 가족이 호구야 뭐야?
은하가 먼저 수영이 물건 만진 건 사실이잖아
인형 한 번 만졌다고 친구 얼굴에 주먹을 날려?!
자기는 그게 이해가 돼?
어떻게 사람 속을 일일이 다 이해해
일단 해결부터 하고 봐야지
해결? 이게 해결이야?
은하는 어쩔 건데? 아까부터 말 한 마디 안 하고 있잖아
세상에서 아빠가 최고인 애인데, 얼마나 상처를 받았겠어
지원아
내가 많이 잘못한 거야?
몰라 속상하단 말이야
미안해 속상하게 해서
나도 아빠가 처음이다 보니까, 아직은 많이 어렵네
알았어 그럼 이제부터
너한테 먼저 물어보고 네가 시키는 대로 다 할게
잘도
은하 기분이나 잘 풀어줘
은하는 걱정하지 마세요
나한테 맡겨
웃지마, 얄미워
네 강수사 차지원입니다
정문옥 씨 엄지에 묻은 이물질 성분분석이 나왔는데요
립스틱으로 확인됐습니다
립스틱이요?
피해자는 전혀 화장을 하고 있지 않았는데요?
왜 안 먹어?
이거 은하가 제일 좋아하는 에그타르트잖아
근데 아빠는 나보다 수영이를 더 좋아하잖아!
내가 제일 좋아하는 건 아빠야
에이 그건 아니지
수영이편 들었잖아!
아빠는 은하 편이야
그래서 널 착한 아이로 만들어줄 거야
은하 평판이 좋아진 거라고
그게 뭔데!
나쁜 일이 생겼을 때 의심을 받지 않는 다는 뜻이야
반대로 평판이 나쁘면 가장 먼저 의심을 받아
오늘을 계기로 수영이네는 평판이 아주 나빠질 거야
몰라, 나만 사과하고 나만 코피 나고
억울하단 말이야!
너무 억울해하진 마
아깐 보니까 수영이는 인형 잃어버렸다고 막 울면서 집에 가던데?
정말?
자기 물건을 막 아무데나 두니까 그렇지
우리 은하는 절대로 그러면 안돼?
응
자 그럼 이제 먹자
- 맛있어
- 맛있어?
- 그럼 오늘은 특별히 하나 더 먹을까?
- 응
아빠, 난 세상에서 아빠가 제일 좋아
아빠도
내가 죽으면 제사를 지내주는 조건으로
나의 모든 재산을 강수노인종합 복지관에 기부합니다
정문옥
에 이거 이거 진짜에요?
옷장 깊이 상자에 넣어두셨더라고요
일수 장부랑 함께
에이 씨 이게 말이 돼요 이게 지금?!
뭐야 분명
분명히 그년이 속닥거려서 쓰게 했을 거야
내 이년을 진짜 씨
어젯밤 22시 30분경
정문옥씨 댁에 있었죠?
두 분이 다투는 소리를 들었다는 증언을 확보했습니다
지금 나를 의심하시는 겁니까?
어머니가 전 재산을 복지관에 기부한다고 했을 때
얼마나 화가 나고 분했을까?
증거 있어?
내가 죽였다는 증거 있냐고
어젯밤 정문옥씨 집에서 몇 시에 나왔어요
몇 시에 나왔죠?
아유 씨
하 누굴 바보로 아나
이보쇼 앞으로 나 경찰서로 부르고 싶거든
영장 받아와요
짜증나
나는 지원이 네가 이렇게 말귀가 어두운 앤 줄 몰랐어
그 말 그대로 반사할게요
이거 정문옥 유언장이야
사후 모든 재산을 복지관에 기부한다는 내용의 유언장 날짜 봐봐 어제야
정문옥이 살해당한 날에 작성된 유언장이 별로 중요하지 않다고?
선배 내 말 좀 들어봐요
왜 도민석일까요?
그건 그냥 위장이야, 진짜 살해동기를 감추기 위한!
아니요, 범인은 엄지손톱을 제거해야만 했던 거에요
손톱 밑에 뭔가 남아있어서
그건 바로 자신의 립스틱
립스틱은 DNA덩어리잖아요
립스틱은 손가락에도 묻어있었잖아
범인이 왜 손가락을 그냥 뒀지 어?
그냥 둔 게 아니라 안 보였던 거에요
혈액이 산화되기 전까지는 눈에 띄지 않았던 거죠
립스틱 같은 건 얼마든지 손가락에 묻을 수 있어
아이 그런 건 무시해도 돼!
이걸 고민해 봐 이 유언장 내용을 알면 눈 돌아갈 인간이 누구냐, 아 감이 나오지 않아?
금품 몇 개 훔쳐서 단순 강도로 위장할 수도 있는데,
왜 하필 손이 많이 가는 도민석이냐고요!
그 놈의 도민석!
- 아이 아이, 너 일로 와봐 넌 어떻게 생각해?
- 저 저요?
그래, 네가 좀 얘기해 봐
지금 이 상황에서 립스틱을 파야 돼, 이 유언장을 파야 돼?
그 그러니까 그게
저는 생각을 좀만 더 해볼게요
에라이
차지원, 고집 꺾어, 범인은 안종구야
한시라도 빨리 뒤져서 증거 잡아야 돼!
피해자 주변 여성들부터 조사해서
립스틱 주인을 찾아야 된다니까요!
아이 얘가 뭘 잘못 먹었나!
- 야 이거만한 살해동기가 어디 있냐고!
- 아유 좀!
(정문옥)
뭐야? 응? 왜 그래?
선배 유언장에 이 지장
이거 혹시
정문옥씨는 인주를 찾지 못해
범인의 립스틱을 빌려 지장을 찍었을 거에요
엄지에 묻은 립스틱이야 뭐 대충 닦아냈겠지만
보통 손톱 사이의 이물질은 쉽게 제거되지 않죠
정문옥을 살해 한 후 범인도 그 부분이 신경 쓰였을 것이고
결국 손톱을 제거했어
그리고 도민석의 모방범으로 위장을 했다
정문옥씨는 누구와 함께 유언장을 작성했을까요?
박서영!
그 사회복지사요?
내가 모방범이 아닌 피해자 주변에 집중하니까
유언장을 찾도록 유도했어, 내 신경을 완전히 안정구한테 쏠리게 한 거야
할머니가, 어젯밤에 전화하셔서
유언장에 관해 물으셨거든요
유언장 감식 결과 나오는 대로 박서영부터 조사 들어가죠
그런데
왜 죽였을까요?
박서영의 범행 동기요
어떻게 됐어?
립스틱 맞아요
예 어머니, 아 제가 오늘 안에 끝내야 할 일이 있어서요
매번 죄송해요
예
저는 정말 어머니 안 계셨으면 어떻게 살았을까 몰라요
아니 자네가 내 딸 모시고 사니까
나도 자네 딸 모시고 살아야지
뭐 같은 처지에 너무 미안해하지 말자고 응?
아 참 제가 좀 전에 에그타르트 먹였으니까,
간식은 더 안 주셔도 돼요, 그럼 이따 뵐게요
어 알았어
(청계천 남순일, 5시)
현수야, 물 좀 줘
진짜 목이 너무 마르다
이러다 진짜 죽을 것 같아
물 줘 어?
설명 해, 남순길을 네가 왜 만나?
아 이거 별 거 아니야
생각 났어
제보할 게 있다고 해서 만나기로 했어
무슨 제보?
무슨 제보!
물부터 줘
야 내가 하나 줬으면
너도 하나 줘야 그게 서로 공평한 거 아니야?
말해, 무슨 제보
너
왜 하필 너한테 연락한 건데?
내가 기사를 하나 썼어
무슨 기사?
아 그냥 네 아버지랑 너에 대한
뻔한 기사야
언제 만나기로 했어?
오늘
현수야 내가 약속 장소에 안 나타나면
네가 곤란해지지 않을까?
박서영씨, 강수서 차지원 경사입니다
제가 더 도울 일이 있나요?
정문옥씨 유언장에서 피의자의 것으로 추정되는 여성 DNA가 검출됐습니다
정문옥씨 주변 여성으로부터 구강 세포 체취 협조를 받고 있어요
제공해주신 샘플은 대조작업 후에 즉시 폐기됩니다
협조 해주시겠습니까?
거부하겠습니다
수사협조 거부는 향후 법정에서
박서영씨한테 불리하게 작용할 수도 있습니다
증거 있어요?
내가 그 노인네를 죽였다는?
없습니다 아직은
옷이 좀 이상한데?
나갈 때 화면 좀 보여주세요
옷이 다른데요?
다른 게 아니라 뒤집어 입은 거잖아
그렇네
옷에 피해자의 혈흔이 묻었으니까요
박서영이 범행 후 곧바로 귀가했다는 뜻인데, 그렇다는 건
저 봉투 안에 흉기와 피해자의 손톱이 있다는 얘기겠지
(남순길)
(김무진 기자)
아 예 기자님, 오셨나요?
사건에 발이 묶여서 못 나갈 것 같습니다, 죄송합니다
아 예, 어쩔 수 없죠
전화로 잠시 인터뷰 괜찮으실까요?
아 예 예 괜찮습니다
도현수에 대해 제보하고 싶은 내용이 뭐죠?
잠시만요
(연주시 연쇄 살인 사건 도민석 그리고 그의 아들)
2002년 여름에 도현수가 마을에서 사라졌다면서요
제가 2002년 가을부터 20005년 여름까지 도현수랑 먹고 자고 했습니다
같이 배달 일 하면서요
그래서요
그 때 현수가 신분증이 없어서 사연이 있을 거라고 생각은 했지만
살인까지 저질렀을 줄은 정말 몰랐습니다, 알았으면 신고했을 거에요
연쇄 살인범 아들이라는 것도 전혀 몰랐고요
도민석 아들이라니, 어쩐지
어쩐지요?
걔가 좀 이상했거든요 정상이 아니랄까?
언젠가 한번 같이 영화를 본 적이 있는데
보고 나서 어떤 장면에 웃어야 하고 슬퍼야 하는지를 꼬치꼬치 캐묻더라고요
도현수와 3년동안 알고 지냈다
그 얘기가 전부입니까?
예?
알겠습니다 제보 감사 드립니다 이만 끊겠습니다
아니요 아니요 기자님 끊지 마십시오
저 도현수한테 협박 받고 있습니다
예?
그것 때문에 미쳐버릴 지경입니다, 제발, 제발 저 좀 지켜주십시오 예?
없어요?
예 뭐 집으로 돌아온 후 다시 외출한 영상은 없는데요?
당장 집을 뒤져야 되는 거 아닌가요? 증거 다 없애기 전에
CCTV에 찍히는 걸 모를 리가 없어
그걸 알고도 증거를 집안에 두진 않았을 거라고
분명히 외출을 했을 텐데
어젯밤에 별똥별을 봤어요
저한테 인사하고 가신 것 같아요
비켜주시죠 업무 방해 그만 하시고
솔직히 놀랍네요, 이렇게 동요가 없다니
그야 전 당당하니까요
네
어 나야, 찾았어
네 알겠습니다
박서영씨, 지금 이 시각 이후로 살인사건 피의자 신분입니다
정문옥씨를 살해한 혐의로 영장 없이 긴급 체포하겠습니다
화장 좀 하고 가면 안돼요?
네?
나 원래 이러고 안 다니는데, 오늘 슬픈 척하려고 화장 안 했거든요
책에서 봤는데, 외모가 형량에 영향을 준다면서요
하세요
정문옥씨는 왜 죽였어요?
계단이 너무 많아서요
난 복잡한 거 딱 질색이니깐
공증이니 변호사니 아무튼 서영이 네가 알아서 좀 해줘
네
난 이제 여한이 없어
서영이 네가 매일같이 와서
딸처럼 손녀처럼 얘기상대해주고
그럼 돼, 아무 것도 안 바래
매일이요?
서영아 여 여 여 등 좀 긁어봐라
난 네 손이 세상에서 제일 시원하더라
우리 복지관에서 고액 후원자는 절대 갑이거든요
이제 그 할머니 죽을 때까지 그 집 계단을 매일같이 오르내릴 생각을 하니
피가 거꾸로 솟더라고요
늘 고맙다 서영아
뭘요
네 경찰서입니다
사람이 죽었어요!
도와주세요! 도와주세요!
어머, 사람을 어떻게 그렇게 벌레 보듯 봐요?
저 상처 받았어요
어떻게 겨우 그런 이유로 사람을 죽여요?
3%정도 된대요 나 같은 사람들
누가 알아요 형사님 가까이에도 있을지
한달 전부터 새벽 4시마다 공중전화로 전화가 걸려오고 있습니다
그 협박범이 자기가 도현수라고 하던가요?
누구야?
누구냐니까!
행복해?
도현수?
네 인생에 가장 행복한 순간이 오길 참고 기다렸어
너 너 너 도현수 맞지?
이제 내가 할 수 있는 걸 하려고
저한테 그런 짓 할 사람은 도현수밖에 없습니다
왜죠?
어린 마음에 돈에 눈이 멀어서 그만
현수한테 몹쓸 짓을 했습니다
너 정말 여기서 잃어버린 거 맞아?
맞아, 분명히 올라갈 땐 지갑이 있었거든
없어 못 찾아
급한 거면 내가 빌려줄 테니까, 그만 내려가자
뭐 하는 짓이야!
나 네 돈 필요해, 나도 한번 제대로 살아보고 싶어
도현수는 제게 복수할 겁니다 반드시요
다른 사람 의심하세요
도현수는 죽었으니까요
저 정말이니까요?
네
그러니 이제 깨끗이 잊고 사세요
다행입니다 진짜 정말 다행입니다
다행이요?
그 어차피 살인이나 저지르고 도망 중인 놈인데, 살아 뭐합니까?
그 죽어서 더 나은 삶도 있잖아요, 안 그래요 기자님?
그렇죠
죽어서 더 나은 삶도 있죠
아깝다, 눈깔 진짜 마음에 안 들었는데
항복, 체포해주세요
괜찮아요 아무 일 없어요
경찰이 이래도 돼?!
계단 올라가기 싫다고 사람을 죽인 네 말을 누가 믿는데?
뭐 어쩌려고
경찰이 범인과 몸싸움하다가 범인을 죽일 수도 있잖아 안 그래?
당신 미쳤어?
너보다 약한 사람들 속이고 헤치다 보면 네가 뭐 대단한 존재라도 되는 것 같지?
나 자수 했어 당신 문제 삼을 거야!
네 최후가 얼마나 하찮고 보잘것없는지
내 눈으로 똑똑히 보고 기억해줄게
경동맥 12초
쇄골하동맥 3.5초
아무튼 1분안에 보내줄게, 골라 어디로 해줄까?
살려줘
살려주세요
농담입니다, 경찰이 어떻게 사람을 죽입니까
피의 사실은 아까 고지했고요, 박서영씨도 어쨌건 사람이니까
변호사를 선임할 수 있고 변명의 기회도 있으시고
체포 구속 적부심을 법원에 청구할 권리도 있습니다
꼭 식사하시고 드세요
네 알겠습니다
아드님 왔네?
어 우리 아들 어쩐 일이야? 연락도 없이
그냥요 어머니 보고 싶어서 왔죠
아들 없는 사람은 서러워 사나, 갈게요
예 조심이 들어가세요
- 네
저 여자 저렇게 밝아 보여도 우울증 약 먹어
남의 병력을 그렇게 함부로 말씀 하셔도 돼요?
난 남의 불행이 좋더라
내가 남들처럼 못 되면 남들이 나처럼 됐으면 좋겠어
용건이 뭐니? 네가 그냥 올리는 없잖아
수면제 좀 주세요
자기야!
얼굴 왜 이래?
아 이거 서류 보다가 종이에 긁혔어
비오니까 너무 좋다
비 와서 신났네? 경찰이 비 오는 걸 좋아해도 돼?
증거 다 씻기는데?
왜? 낭만 있잖아
맛있는 거 먹고 싶다
그래? 뭐 해줄까?
부침개?
비 오는 날에 부침개 좋지
강서구 70대 독거노인 사건의 범인이 경찰에 검거됐습니다
범인은 연주시 연쇄살인범 도민석의 범행 수법을 모방해
수사에 혼선을 주려고 했지만 경찰은 범행 방식이 어설프고 충동적으로 판단
증거 확보에 주력해 신속히 범인을 검거할 수 있었습니다
한편 범인은 노인 종합 복지관에 근무 중인
사회복지사로 드러나 파문이 예상됩니다
(순길반점)
(연주시 연쇄 살인사건 도민석 그리고 그의 아들)
(사라진 아들 도현수는 어디로 갔을까)
(김무진 기자)
연결이 되지 않아 음성사서함으로 연결되며
삐 소리 후 통화료가 부과됩니다
기자님 저 남순길입니다
그 아까 말씀 드리지 못한 얘기가 있어서요
기자님도 아마 혹 하실 겁니다
저 제가 최근에 들은 얘긴데
도현수가 글쎄 지 아버지랑 같이 했다는 겁니다
그 연쇄 살인을요
놀라셨죠?
그 저도 그 얘기 때문에 과민반응 보였던 겁니다
저 혹시 더 자세한 얘기 원하시면 언제든 연락 주십..
기자님
도현수에요
도현수가 나타났어요
내가 뭐랬어요! 분명히 복수하러 온 댔잖아! 저 미친...
녹음되었습니다.
(연주시 연쇄 살인사건 도민석 그리고 그의 아들)
(가경리 인근 야산서 암매장 시신 다수 발견)
(연쇄 살인마 도민석, 그는 누구?)
(도민석 작업실에서 방부처리 된 손톱 다수)
내가 언제 잠들었지?
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI의 ✨🌹 The Flowers 🌹✨ 팀에 의해 만들어 졌음.
(악의 꽃)
너랑 만난 일 그냥 잊고 살게
맹세할게
난 맹세가 아니라 담보를 원해
남순길 마지막 통화자 신원 확인 됐습니다
김무진 기자요?
살인을 돕는 장면이 담긴 동영상이 있단 말이네?
김무진 기자가 이틀 동안 출근을 안 했는데, 왜 신고 안 하셨죠?
혹시 갇혀있는 거 아닌지 모르겠어요
일단 따고 들어가죠
날 속여?
방금까지 누가 있었어
아니 지금도 있을지도 몰라
♫ 떨리는 니 모습이 ♫